## **Привет!**

Основная цель данного проекта - проанализировать данные интернет-магазина и дать комментарии бизнесу о состоянии дел в маркетплейсе

Вся работа выполнена на Python с использованием Jupyter Notebook. 

<hr>

### Для решения основного запроса было сформулировано несколько подзадач:

1. Подсчет числа пользователей, которые совершили покупку только один раз;
2. Подсчет среднего кол-ва недоставленных заказов в месяц с детализацией по причинам;
3. Определение дня недели с максимальным кол-вом заказов для каждого товара;
4. Подсчет среднего числа покупок в неделю (по месяцам) в расчете на покупателя;
5. Проведение когортного анализа пользователейв период с января по декабрь, с подсчетом Retention.
6. Проведение RFM-сегментации пользователей, для качественной оценки аудитории. 

<hr>

### Описание данных:

* **olist_customers_datase.csv** — таблица с уникальными идентификаторами пользователей

    * **customer_id** — позаказный идентификатор пользователя

    * **customer_unique_id** —  уникальный идентификатор пользователя

    * **customer_zip_code_prefix** —  почтовый индекс пользователя

    * **customer_city** —  город доставки пользователя

    * **customer_state** —  штат доставки пользователя


* **olist_orders_dataset.csv** —  таблица заказов

    * **order_id** —  уникальный идентификатор заказа (номер чека)

    * **customer_id** —  позаказный идентификатор пользователя
    * **order_status** —  статус заказа
        * **created** —  создан
        * **approved** —  подтверждён
        * **invoiced** —  выставлен счёт
        * **processing** —  в процессе сборки заказа
        * **shipped** —  отгружен со склада
        * **delivered** —  доставлен пользователю
        * **unavailable** —  недоступен
        * **canceled** —  отменён

    * **order_purchase_timestamp** —  время создания заказа

    * **order_approved_at** —  время подтверждения оплаты заказа

    * **order_delivered_carrier_date** —  время передачи заказа в логистическую службу

    * **order_delivered_customer_date** —  время доставки заказа

    * **order_estimated_delivery_date** —  обещанная дата доставки


* **olist_order_items_dataset.csv** —  товарные позиции, входящие в заказы

    * **order_id** —  уникальный идентификатор заказа (номер чека)

    * **order_item_id** —  идентификатор товара внутри одного заказа (не содержит информацию о количестве товаров)

    * **product_id** —  уникальный идентефикатор товара (аналог штрихкода)

    * **seller_id** — уникальный идентефикатор производителя товара

    * **shipping_limit_date** —  максимальная дата доставки продавцом для передачи заказа партнеру по логистике

    * **price** —  цена за единицу товара

    * **freight_value** —  вес товара

<hr>

### Реализация проекта:
* Провела предварительный анализ и предобработку данных.
* Использовала API для загрузки датасетов.
* Проанализировала поведение пользователей и работу доставки заказанных товаров. 
* Провела когортный анализ пользователей.
* Построила RFM-сегментацию пользователей.
* На основе проделанной работы сформулировала рекомендации для бизнеса.
